### 2012-08-17 devEresultados.tex
iniciado novo texto sobre musica no audio digital, psicofisica e sequencias matematicas

\section{Áudio e Música}

>>>>

\section{Música no Áudio Digital}

A música é tradicionalmente pensada através de átomos chamados notas. Em sua concepção
simples, estas notas possuem ao menos duração, volume, altura e timbre. Embora estas
sejam características psicofísicas, podemos lidar com elas através de suas características
fisicamente mensuráveis.

Em primeiro lugar, estamos tratando diretamente da representação digital do som. Isso constitui em uma
sequência de amostras igualmente espaçadas no tempo. Desta forma, definimos a
taxa de amostragem $t_a$ como o número de amostras por segundo do áudio digital.
A sequência $T_i={t_i}$ possui as amostras separadas por $\delta_a=1/t_a$ segundos.

Desta forma, visando uma nota musical de duração $\Delta$,
teremos uma sequência de $ \Delta . t_a $ amostras:

\begin{equation}
T_{i}^{\Delta}={\{t_i\}}_{0}^{\Delta . t_a - 1}
\end{equation}

O volume depende da reverberação e distribuição dos harmônicos - dentre outras medidas psicofísicas~\cite{chowningVolume} - mas num primeiro momento podemos lidar com ele de forma prática e geral através da potência da onda:

\begin{equation}
pot(T_i^{\Delta})=\frac{\sum_{i=0}^{\Delta t_a -1} t_i^2}{\Delta t_a}
\end{equation}

Como o volume final dependerá da amplificação do sinal nos falantes de quem ouvir, o que conta mais é a potência relativa de uma nota em relação às outras ou de um trecho da música em relação ao resto. Lembrando que, devido à nossa percepção logarítmica, a redução para uma mesma fração é sentido como a mesma diminuição do volume.

\section{Áudio e Música (deprecated)}
